Items de l’échelle PNS (traduction de Meyer d’après Neuberg & Newsom, 1993)
1. Rien ne m’irrite plus que de ne pas savoir quelles conséquences une situation aura pour moi.
2.* Je ne suis pas dérangé par les choses qui interrompent mes habitudes.
3. J’aime avoir un mode de vie clair et organisé.
4. J’aime qu’il y ait une place pour chaque chose et que chaque chose soit à sa place.
5.* Je trouve qu’une vie bien ordonnée avec des horaires réguliers rend ma vie ennuyeuse.
6. Je n’aime pas les situations qui sont incertaines.
7. Je déteste changer mes plans à la dernière minute.
8. Je déteste être avec des gens qui sont imprévisibles.
9. Je trouve qu’une bonne routine me permet de mieux profiter de la vie.
10.* Ça m’excite d’être dans des situations imprévisibles.
11. Je me sens mal à l’aise quand les règles d’une situation ne sont pas claires.
*items inversés. 

Items de l’échelle d’internalité du locus de contrôle (Rossier et al., 2002)
1. Le fait que je devienne ou non un leader dépend surtout de mes capacités.
2. Le fait d’avoir ou de ne pas avoir d’accident de voiture dépend surtout de mon habileté au volant.
3. Quand je fais des projets, je suis presque toujours sûr de les réussir.
4. Le nombre d’amis que j’ai dépend de mon degré de gentillesse personnelle.
5. Je peux à peu près déterminer ce qui arrivera dans ma vie.
6. En général, je suis capable de protéger mes intérêts personnels.
7. Quand j’obtiens ce que je veux, c’est en général parce que j’ai travaillé dur pour cela.
8. Ce sont mes propres actions qui déterminent ma vie.